Repository: openstack/openstack-helm
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc-devref.po
Languages: ko_kr

source: The project's core philosophy regarding images is that the toolsets required to enable the OpenStack services should be applied by Kubernetes itself. This requires OpenStack-Helm to develop common and simple scripts with minimal dependencies that can be overlaid on any image that meets the OpenStack core library requirements. The advantage of this is that the project can be image agnostic, allowing operators to use Stackanetes, Kolla, LOCI, or any image flavor and format they choose and they will all function the same.
ko_kr: 이미지에 관한 프로젝트의 핵심 철학은 OpenStack 서비스를 활성화하는 데 필요한 도구모음이 Kubernetes 자체에서 적용되어야 한다는 것입니다. 이는 OpenStack-Helm에 OpenStack 핵심 라이브러리의 요구사항을 충족하는 이미지들에 중첩될 수 있는 최소한의 의존성으로 일반적이고 단순한 스크립트를 개발할 것을 요구합니다. 이것의 장점은 운영자들이 Stackanetes, Kolla, LOCI, 또는 그들이 선택하고 동일하게 기능할 이미지 flavor와 포맷을 사용하는 것을 허락하여 프로젝트가 이미지에서 자유로워지는 것입니다.

source: The project's goal is to provide a consistent mechanism for endpoints. OpenStack is a highly interconnected application, with various components requiring connectivity details to numerous services, including other OpenStack components and infrastructure elements such as databases, queues, and memcached infrastructure. The project's goal is to ensure that it can provide a consistent mechanism for defining these "endpoints" across all charts and provide the macros necessary to convert those definitions into usable endpoints. The charts should consistently default to building endpoints that assume the operator is leveraging all charts to build their OpenStack cloud. Endpoints should be configurable if an operator would like a chart to work with their existing infrastructure or run elements in different namespaces.
ko_kr: 프로젝트의 목표는 endpoints에 대한 일관된 매커니즘을 제공하는 것입니다. OpenStack은 다른 OpenStack 구성요소 와 데이터베이스, 큐, 그리고 memcached 인프라와 같은 인프라 요소를 포함하여 다양한 서비스에 대한 연결 세부 사항을 필요로 하는 다양한 구성요소와 고도로 상호 연결된 응용 프로그램입니다. 프로젝트의 목표는 모든 차트에서 이러한 "endpoints"를 정의하는 일관된 메커니즘을 제공하고 이러한 정의를 유용한 endpoints로 변환하는 데 필요한 매크로를 제공하는 것입니다. 차트는 운영자가 그들의 OpenStack 클라우드를 구축하기 위하여 모든 차트를 활용하고 있다고 가정하고 endpoints 구축을 일관되게 기본값으로 설정해야 합니다. 운영자가 차트를 그들의 기존 인프라와 함께 사용하기를 원하거나 다른 네임스페이스의 요소를 실행하려면 Endpoints를 구성 할 수 있어야 합니다.

source: The resulting logs can then be queried directly through Elasticsearch, or they can be viewed via Kibana. Kibana offers a dashboard that can create custom views on logged events, and Kibana integrates well with Elasticsearch by default.
ko_kr: 로그의 결과는 Elasticsearch를 통해 직접 쿼리하거나 Kibana를 통해 볼 수 있습니다. Kibana는 기록된 이벤트에 대한 사용자 정의 뷰를 만들 수 있는 대시보드를 제공하며 Kibana는 기본적으로 Elasticsearch와 잘 통합됩니다.

source: There are situations where we need to define configuration differently for different nodes in the environment. For example, we may require that some nodes have a different vcpu_pin_set or other hardware specific deltas in nova.conf.
ko_kr: 환경의 각각의 노드들에 대해 구성을 다르게 정의해야 하는 상황이 있습니다. 예를 들어, 어떤 노드가 nova.conf 에서 다른 vcpu_pi_set 또는 다른 하드웨어 특정 delta를 갖도록 요구할 수 있습니다.

source: There is also a need for DHCP agent to pass ovs agent config file (in :code:`neutron/templates/bin/_neutron-dhcp-agent.sh.tpl`):
ko_kr: 또한 DHCP 에이전트가 ovs 에이전트 구성 파일을 전달할 필요가 있습니다(:code:`neutron/templates/bin/_neutron-dhcp-agent.sh.tpl` 내):

source: These quotas are configurable by modifying the ``minAvailable`` field within each PodDistruptionBudget manifest, which is conveniently mapped to a templated variable inside the ``values.yaml`` file. The ``min_available`` within each service's ``values.yaml`` file can be represented by either a whole number, such as ``1``, or a percentage, such as ``80%``. For example, when deploying 5 replicas of a pod (such as keystone-api), using ``min_available: 3`` would enforce policy to ensure at least 3 replicas were running, whereas using ``min_available: 80%`` would ensure that 4 replicas of that pod are running.
ko_kr: 이러한 할당량은 ``values.yaml`` 파일 내부의 템플릿 변수에 편리하게 매핑된 각 PodDistruptionBudget 매니페스트 내의 ``minAvailable`` 필드를 수정하여 구성할 수 있습니다. 각 서비스의 ``values.yaml`` 파일 내 ``min_available`` 는 ``1`` 과 같은 정수나 ``80%`` 와 같은 퍼센트로 표현될 수 있습니다. 예를 들어, 5개의 pod 복제본(keystone-api)을 배포할 때, ``mun_available: 3``을 사용하면 적어도 3개의 복제본의 실행을 보장하도록 정책을 강제하는 반면, ``min_available: 80%`` 을 사용하면 4개의 복제본의 실행을 보장할 수 있습니다.

source: These values define all the endpoints that the Neutron chart may need in order to build full URL compatible endpoints to various services. Long-term, these will also include database, memcached, and rabbitmq elements in one place. Essentially, all external connectivity can be defined centrally.
ko_kr: 이 값들은 Neutron 차트가 다양한 서비스에 URL과 완전 호환되는 endpoints를 구축하는데 필요할 수 있는 모든 endpoints를 정의합니다. 장기적으로, 이들은 또한 데이터베이스, memcached, 그리고 rabbitmq 요소들을 한 곳에 포함할 것입니다. 근본적으로, 모든 외부 연결을 중앙에서 정의할 수 있습니다.

source: This daemonset includes the linuxbridge Neutron agent with bridge-utils and ebtables utilities installed. This is all that is needed, since linuxbridge uses native kernel libraries.
ko_kr: 이 daemonset은 bridge-utils와 ebtables 유틸리티가 설치된 linuxbridge Neutron 에이전트를 포함합니다.linuxbridge가 네이티브 커널 라이브러리를 사용하기 때문에 이 모든 것이 필요합니다.

source: This is accomplished with the following annotation:
ko_kr: 이는 다음 annotation으로 수행됩니다:

source: This option will allow to configure the Neutron services in proper way, by checking what is the actual backed set in :code:`neutron/values.yaml`.
ko_kr: 이 옵션은 :code:`neutron/values.yaml`의 실제 backend set이 무엇인지 확인하여, Neuron 서비스를 적절한 방법으로 구성할 수 있도록 허락할 것입니다.

source: This requirement is OVS specific, the `ovsdb_connection` string is defined in `openvswitch_agent.ini` file, specifying how DHCP agent can connect to ovs. When using other SDNs, running the DHCP agent may not be required. When the SDN solution is addressing the IP assignments in another way, neutron's DHCP agent should be disabled.
ko_kr: 이 요구사항은 OVS 특정이며, `ovsdb_connection` 문자열은 DHCP 에이전트가 어떻게 ovs에 연결할 수 있는지 명세하는 `openvswitch_agent.ini` 파일에 정의됩니다. 다른 SDN을 사용할 때, DHCP 에이전트 실행은 요구되지 않을 것입니다. SDN 솔루션이 다른 방식으로 IP 할당을 지정할 때, neutron의 DHCP 에이전트를 비활성화해야 합니다.

source: This runs the OVS tool and database. OpenVSwitch chart is not Neutron specific, it may be used with other technologies that are leveraging the OVS technology, such as OVN or ODL.
ko_kr: 이것은 OVS 툴과 데이터베이스를 실행합니다. OpenVSwitch 차트는 특정 Neutron이 아니라, OVN이나 ODL과 같은 OVS 기술을 활용하는 다른 기술들에 사용될 것입니다.

source: This will be consumed by the templated ``configmap-etc.yaml`` manifest to produce the following config file:
ko_kr: 이것은 템플릿화 된 ``configmap-etc.yaml`` 매니페스트에 의해 다음의 구성 파일을 생산하기 위해 소비될 것입니다:

source: To be able to configure multiple networking plugins inside of OpenStack-Helm, a new configuration option is added:
ko_kr: OpenStack-Helm 내 다중 네트워킹 플러그인을 구성하는 것을 가능하게 하기 위해서, 새로운 구성 옵션이 추가되었습니다:

source: To do this, we can specify overrides in the values fed to the chart. Ex:
ko_kr: 이를 위해, 차트에 입력된 값의 오버라이드를 명시할 수 있습니다. 예시:

source: To enable new SDN solution, there should be separate chart created, which would handle the deployment of service, setting up the database and any related networking functionality that SDN is providing.
ko_kr: 새로운 SDN 솔루션을 가능하게 하기 위해 서비스 배포, 데이터베이스 설정, 그리고 SDN이 제공하고 있는 관련된 모든 네트워크 기능을 처리하는 별도의 차트가 생성되어 있어야 합니다.

source: To that end, all charts provide an ``images:`` section that allows operators to override images. Also, all default image references should be fully spelled out, even those hosted by Docker or Quay. Further, no default image reference should use ``:latest`` but rather should be pinned to a specific version to ensure consistent behavior for deployments over time.
ko_kr: 이를 위해, 모든 차트는 운영자들이 이미지를 오버라이드할 수 있는 ``images`` 섹션을 제공합니다. 또한, 모든 기본 이미지 참조는 Docker 또는 Quay에 의해 호스팅되었더라도 완전히 작성되어야 합니다. 나아가, 어떤 기본 이미지 참조도 ``:latest` 를 사용하면 안되지만, 대신에 배포 후에 일관된 동작을 보장하는 특정 버전으로 고정되어야 합니다.

source: To use other Neutron reference architecture types of SDN, these options should be configured in :code:`neutron.conf`:
ko_kr: 다른 Neutron 참조 구조 타입의 SDN을 사용하려면, 이러한 옵션을 neutron.conf에서 구성해야 합니다:

source: Today, the ``images:`` section has several common conventions. Most OpenStack services require a database initialization function, a database synchronization function, and a series of steps for Keystone registration and integration. Each component may also have a specific image that composes an OpenStack service. The images may or may not differ, but regardless, should all be defined in ``images``.
ko_kr: 현재, ``images:`` 섹션에는 몇가지 규칙이 있습니다. 대부분의 OpenStack 서비스는 데이터베이스 초기화 기능, 데이터베이스 동기화 기능, 그리고 Keystone 등록과 통합을 위한 단계를 요구합니다. 각 구성요소에는 OpenStack 서비스를 구성하는 특정 이미지가 있을 수도 있습니다. 이미지는 다를 수 있지만, 이에 관계없이 모두 ``images``에 정의되어야 합니다.

source: Typical networking API request is an operation of create/update/delete:
ko_kr: 일반적인 네트워킹 API 요청은 생성/갱신/삭제 작업입니다:

source: Upgrades and Reconfiguration
ko_kr: 업그레이드 및 재구성

source: Whenever we change the L2 agent, it should be reflected in `nova/values.yaml` in dependency resolution for nova-compute.
ko_kr: L2 에이전트를 변경할 때마다, nova-compute를 위한 의존성 결정을 `nova/values.yaml` 에 반영해야 합니다.

source: ``host1.fqdn`` with labels ``compute-type: dpdk, sriov`` and ``another-label: another-value``:
ko_kr: ``compute-type: dpdk, sriov`` 와 ``another-label: another-value`` 라벨의 ``host1.fqdn`` :

source: ``host2.fqdn`` with labels ``compute-type: dpdk, sriov`` and ``another-label: another-value``:
ko_kr: ``compute-type: dpdk, sriov`` 와 ``another-label: another-value`` 라벨의 ``host2.fqdn`` :

source: ``host3.fqdn`` with labels ``compute-type: dpdk, sriov`` and ``another-label: another-value``:
ko_kr: ``compute-type: dpdk, sriov`` 와 ``another-label: another-value`` 라벨의 ``host3.fqdn`` :

source: ``host4.fqdn`` with labels ``compute-type: dpdk, sriov``:
ko_kr: ``compute-type: dpdk, sriov`` 라벨의 ``host4.fqdn`` :

source: ``host5.fqdn`` with no labels:
ko_kr: 라벨이 없는 ``host5.fqdn`` :

source: api: This is the port to map to for the service. Some components, such as glance, provide an ``api`` port and a ``registry`` port, for example.
ko_kr: api : 이것은 서비스에 매핑할 포트입니다. 예를 들어 glance와 같은 어떤 구성요소들은 ``api`` 포트와 ``registry`` 포트를 제공합니다.

source: db\_drop: The image that will perform database deletion operations for the OpenStack service.
ko_kr: db\_drop: OpenStack 서비스를 위한 데이터베이스 삭제를 수행할 이미지

source: db\_init: The image that will perform database creation operations for the OpenStack service.
ko_kr: db\_init: OpenStack 서비스를 위한 데이터베이스 생성 작업을 수행할 이미지

source: db\_sync: The image that will perform database sync (schema initialization and migration) for the OpenStack service.
ko_kr: db\_sync: OpenStack 서비스를 위한 데이터베이스 동기화(초기화와 이동 스키마)를 수행할 이미지

source: dep\_check: The image that will perform dependency checking in an init-container.
ko_kr: dep\_check: init-container에서 의존성 검사를 수행할 이미지.

source: image: This is the OpenStack service that the endpoint is being built for. This will be mapped to ``glance`` which is the image service for OpenStack.
ko_kr: image : 이것은 endpoint가 구축하고 있는 OpenStack 서비스입니다. 이것은 OpenStack을 위한 이미지 서비스인 ``glance``로 매핑될 것입니다.

source: internal: This is the OpenStack endpoint type we are looking for - valid values would be ``internal``, ``admin``, and ``public``
ko_kr: internal : 이것은 우리가 찾고 있는 OpenStack endpoint 타입입니다. - 유효한 값은 ``internal``, ``admin``, 그리고 ``public`` 입니다.

source: ks\_endpoints: The image that will perform keystone endpoint registration for the service.
ko_kr: ks\_endpoints: 서비스를 위한 키스톤 endpoint 등록을 수행할 이미지

source: ks\_service: The image that will perform keystone service registration for the service.
ko_kr: ks\_service: 서비스를 위한 키스톤 사용자 등록을 수행할 이미지

source: ks\_user: The image that will perform keystone user creation for the service.
ko_kr: ks\_user : 서비스를 위한 키스톤 사용자 생성을 수행할 이미지

source: network
ko_kr: 네트워크

source: neutron-dhcp-agent service is scheduled to run on nodes with the label `openstack-control-plane=enabled`.
ko_kr: neutron-dhcp-agent 서비스는 `openstack-control-plane=enabled` 라벨로 노드에서 실행되도록 스케줄됩니다.

source: neutron-l3-agent service is scheduled to run on nodes with the label `openstack-control-plane=enabled`.
ko_kr: neutron-l3-agent 서비스는 `openstack-control-plane=enabled` 라벨로 노드에서 실행되도록 스케줄됩니다.

source: neutron-metadata-agent service is scheduled to run on nodes with the label `openstack-control-plane=enabled`.
ko_kr: neutron-metadata-agent 서비스는 `openstack-control-plane=enabled` 라벨로 노드에서 실행되도록 스케줄됩니다.

source: neutron-server is serving the networking REST API for operator and other OpenStack services usage. The internals of Neutron are highly flexible, providing plugin mechanisms for all networking services exposed. The consistent API is exposed to the user, but the internal implementation is up to the chosen SDN.
ko_kr: neutron-server는 운영자와 다른 OpenStack 서비스 사용을 위한 네트워킹 REST API를 제공합니다. Neutron 내부 구조는 유연성이 뛰어나, 노출된 모든 네트워킹 서비스를 위한 플러그인 매커니즘을 제공합니다. 일관된 API는 사용자에게 노출되지만, 내부 구현은 선택된 SDN가 결정합니다.

source: openvswitch-db and openvswitch-vswitchd
ko_kr: openvswitch-db와 openvswitch-vswitchd

source: port
ko_kr: 포트

source: pull\_policy: The image pull policy, one of "Always", "IfNotPresent", and "Never" which will be used by all containers in the chart.
ko_kr: pull\_policy: 차트 내 모든 컨테이너가 사용할 "Always", "IfNotPresent", 그리고 "Never" 중 하나의 이미지 pull 정책

source: subnet
ko_kr: 서브넷
